1 -----ไฟล์ carema.py ใช้สำหรับ-----
บันทึกรูปภาพจากกล้องเว็บแคมเมราถึงโฟลเดอร์ที่กำหนดไว้สำหรับแต่ละบุคคลที่ใช้งาน Face Recognition หรือการจดจำใบหน้า (Face Recognition).
นอกจากนี้ยังมีฟังก์ชัน create_person_folder ที่ใช้สร้างโฟลเดอร์สำหรับแต่ละบุคคลหากยังไม่มีโฟลเดอร์นั้นๆ ในโฟลเดอร์หลักที่กำหนด (base_directory).
ต่อมา, โปรแกรมจะเปิดกล้องเว็บแคม (cv2.VideoCapture(0)) และแสดงภาพจากกล้องในหน้าต่างที่มีชื่อว่า "Press 'c' to capture" ในขณะที่กำลังรัน. ผู้ใช้สามารถกดปุ่ม 'c' เพื่อบันทึกรูปภาพ และระบบจะทำการบันทึกรูปภาพที่ถูกจับไว้ลงในโฟลเดอร์ของบุคคลนั้นๆ. การบันทึกรูปภาพจะเก็บในไฟล์รูปภาพ JPEG ที่มีชื่อเฉพาะ เช่น "captured_1.jpg", "captured_2.jpg", ฯลฯ.
โปรแกรมจะทำงานในลูปจนกว่าผู้ใช้จะกดปุ่ม 'q' เพื่อออกจากโปรแกรม หรือจนกว่าจะมีการบันทึกรูปภาพไปแล้ว 1 รูป (ตามเงื่อนไข capture_count == 1). เมื่อผู้ใช้กดปุ่ม 'q' หรือบันทึกรูปภาพครบแล้ว, โปรแกรมจะปิดกล้องเว็บแคมและหน้าต่างทั้งหมด.
สรุปแล้ว, โค้ดนี้เป็นส่วนหนึ่งของระบบที่สามารถใช้ในการสร้างฐานข้อมูลของรูปภาพใบหน้าของบุคคลต่างๆ เพื่อให้ระบบ Face Recognition สามารถจดจำและรู้จักใบหน้าของบุคคลนั้นๆ ในภายหลัง.

2 -----ไฟล์ test_video.py ใช้สำหรับ-----
โค้ดนี้ เป็นระบบ Face Recognition เพื่อตรวจจับใบหน้าและบันทึกเวลา
เปิดกล้องวิดีโอ: โปรแกรมเริ่มต้นด้วยการเปิดกล้องวิดีโอ (video_capture) โดยใช้ OpenCV.
โหลดข้อมูลใบหน้า: โปรแกรมโหลดข้อมูลใบหน้าของบุคคลที่จะถูกตรวจจับ (ในที่นี้คือ Bill Gates เราสามารถเปลี่ยนเป็นคนอื่นหรือเพิ่มคนเข้าไปได้) จากรูปภาพที่ถูกบันทึกไว้.
กำหนดรายชื่อและข้อมูลใบหน้าที่รู้จัก: รายชื่อและข้อมูลใบหน้าที่รู้จักถูกกำหนดไว้ในตัวแปร known_face_encoding และ known_faces_names.
วิธีออกจากระบบ: โปรแกรมจะออกจากระบบเมื่อผู้ใช้กดปุ่ม 'q' บนคีย์บอร์ด.
หลังออกจากระบบจะมีไฟล์ CSV ที่ใช้เก็บข้อมูลโผล่ออกมา.
ถ้าต้องการเพิ่มคนอื่นเข้าไป: ให้ทำการเพิ่มรูปภาพใบหน้าของคนใหม่ลงในโฟลเดอร์ที่เก็บรูปภาพ (photo_path). รูปภาพควรจะถูกตั้งชื่อให้เป็นตามรูปแบบที่โค้ดกำหนด (เช่น "captured_1.jpg", "captured_2.jpg", ฯลฯ).
เพิ่มข้อมูลใน known_face_encoding และ known_faces_names ด้วยข้อมูลของคนใหม่ที่คุณเพิ่มเข้ามา (เช่นชื่อของคนนั้นๆ ).

3 -----ไฟล์ main2.py ใช้สำหรับ-----
ตรวจจับคนได้ทุกรอบ
โค้ดนี้ใช้ face_recognition, OpenCV, และ dlib เพื่อตรวจจับใบหน้าในวิดีโอและรู้จักบุคคลที่ถูกกำหนดไว้.
โค้ดโหลดรูปภาพใบหน้าของ Elon Musk และทำการเข้ารหัสใบหน้านั้น.
ใช้ face_recognition.face_locations เพื่อหาตำแหน่งของใบหน้าในเฟรม.
ใช้ face_recognition.face_encodings เพื่อดึงข้อมูลการเข้ารหัสของใบหน้า.
เปรียบเทียบใบหน้าที่ตรวจพบกับใบหน้าที่รู้จัก, และคำนวณเปอร์เซ็นต์ความเข้าใจ.
แสดงผลลัพธ์บนวิดีโอ, รวมถึงกรอบรอบใบหน้า, ชื่อ, และเปอร์เซ็นต์ความเข้าใจ.
การรีเฟรชเฟรม:ตัวแปร process_this_frame ถูกใช้เพื่อทำให้การประมวลผลทุกเฟรมไม่จำเป็น.
ปิดโปรแกรม: โปรแกรมจะทำงานจนกว่าผู้ใช้จะกดปุ่ม 'q' บนคีย์บอร์ด.

4 -----ไฟล์ main3.py ใช้สำหรับ-----
ตรวจจับคนได้ได้รอบเดียว
